Esta función de localización de la ISS en tiempo real
es genial, pero lo sería aún más si pudiéramos verla
en todas las páginas, no
sólo en la página de inicio.
¿Cómo podemos hacerlo?
Podríamos pasar los datos en cada
acción, pero eso no es lo ideal.
En su lugar, vamos a crear una
función Twig personalizada
que obtendrá los datos
reales en la plantilla. De
esta forma, podremos mostrar los datos de localización
de la ISS en nuestro archivo base.html.twig
sin tener que pasarlos desde cada controlador.
¿Te parece bien?
¡Empecemos!
En primer lugar, tenemos que
crear una extensión Twig.
En un curso anterior,
instalamos Symfony Maker Bundle.
Veamos si eso puede ayudarnos a
generar algo de código boilerplate.
En tu terminal, ejecuta:
bin/console make: y pulsa intro.
Aparece un error, pero esto nos
muestra una lista de todos los comandos
a nuestra disposición que hacen algo, y...
¡fíjate!
Tenemos uno relacionado con
Twig: make:twig-extension.
¡Eso es lo que estamos buscando!
Ejecuta eso: bin/console make:twig-extension
Nos pide un nombre de clase de extensión Twig.
Podemos quedarnos con el nombre
por defecto - AppExtension.
Y... genial.
Podemos ver que ha creado dos archivos:
AppExtension.php y AppExtensionRuntime.php.
Abramos el primero -
/src/Twig/Extension/AppExtension.php.
Ya tiene un par de métodos:
getFilters() y getFunctions().
Ahora mismo, sólo nos interesan las funciones,
así que podemos deshacernos por
completo del método getFilters().
Dentro de getFunctions(), sustituyamos la
demostración function_name por algo más relevante.
¿Qué te parece get_iss_location_data.
Este es el nombre real de la función
Twig que vamos a llamar en las plantillas.
Aquí podemos ver que se llama a un
método en AppExtensionRuntime::class.
Ahora mismo, sólo se llama doSomething.
Mantén pulsado "comando" (o "control" en un
Mac) y haz clic en este método para abrirlo.
Aunque estoy seguro de que este método
está, de hecho, haciendo algo, vamos a
cambiarle el nombre para que
sepamos lo que está haciendo.
¿Qué te parece getIssLocationData()
para que coincida con nuestra función?
También podemos eliminar este
argumento, ya que no lo necesitamos.
De vuelta en AppExtension.php, sustituye doSomething por
el nombre de nuestro nuevo método - getIssLocationData.
Como puedes ver, PhpStorm
lo autocompleta por mí.
Ahora podemos coger el código responsable de
la obtención de datos de la acción homepage().
Aquí lo tienes.
Cópialo, bórralo, y también podemos limpiar
algo de nuestro código mientras estamos aquí.
Ya no necesitamos pasar
este issData a la plantilla,
y también podemos deshacernos
de estos dos argumentos.
¡Mucho mejor!
Ahora podemos volver a
AppExtensionRuntime.php y, aquí abajo, pegar.
No necesitamos una variable para estos
datos, así que podemos simplemente return.
Tenemos algunas variables
indefinidas como $issLocationPool
y $client; Ésas son nuestras dependencias.
No podemos inyectarlas directamente en el
método, como hacemos con nuestros control adores,
porque la inyección de métodos
sólo funciona para los controladores.
Sin embargo, podemos inyectar
dependencias en nuestro constructor,
e incluso podemos utilizar una práctica función de PHP
8 llamada "Promoción de propiedades del constructor".
¡Compruébalo!
Aquí arriba, escribe private readonly
-escribiremos nuestro primer argumento-
HttpClientInterface, y llámalo $client.
Debajo, una vez más, escribe private readonly,
pero esta vez escribe CacheInterface ( el
de Symfony\Contracts\Cache )
y llámalo $issLocationPool.
También podemos deshacernos
de este comentario aquí.
Genial. Por cierto, si necesitáramos
inyectar nuestro issLocationCacheTtl aquí,
podríamos hacerlo de la misma manera,
utilizando el atributo PHP #[Autowire].
No necesitamos hacerlo para este
ejemplo, pero es bueno tenerlo en cuenta.
Aquí abajo, vamos a actualizar este método.
Debería ser $this->issLocationPool,
$this->client, y como podemos llamarlo directamente
desde la función anónima, ya no
necesitamos este use ($client).
Vale, en el navegador, actualiza para ver...
un error. La variable "issData" no existe.
Esto se debe a que ya no estamos inyectando
esta variable desde nuestro controlador
, pero nuestra plantilla sigue
haciendo referencia a ella.
Abre /templates/main/homepage.html.twig y, a continuación,
vamos a utilizar nuestra función Twig personalizada.
Escribe {% set issData =
get_iss_location_data() %}.
Si volvemos a actualizar la página...
nuestra función personalizada funciona.
Pero espera...
¿cómo sabe Twig que debe utilizar esta clase?
No hemos añadido ninguna
configuración para la extensión Twig.
¿Busca en el directorio /src/Twig/?
No exactamente.
Podríamos cambiar el nombre de este
directorio y seguiría funcionando.
La razón por la que funciona es
gracias a la autoconfiguración :
true opción en /config/services.yaml.
Symfony configura automáticamente todos
nuestros servicios, como esta extensión Twig
o incluso el ShipReportCommand
que hemos creado antes.
Cuando esa opción está activada,
básicamente le dice a Symfony: ¡Eh!
Por favor, mira la clase base
o interfaz de cada servicio.
Si es un comando, una extensión Twig o cualquier
otra clase que deba engancharse a una parte
de Symfony, por favor, sigue adelante e integra
ese servicio en el sistema por nosotros.
¡Sí! Symfony ve que nuestra clase extiende
una clase comando base y sabe que es un comando
que debe integrarse en el sistema.
En el caso de nuestra extensión,
extiende AbstractExtension,
por lo que Sym fony sabe que debe
integrarse en el sistema Twig.
¡Esto me encanta!
Significa que de lo único que tenemos
que preocuparnos es de crear una clase PHP
que extienda una determinada clase o
implemente una interfaz específica.
La documentación te ayudará a navegar por
esto, y la autoconfiguración hará el resto.
Internamente, la autoconfiguración sólo añade
una etiqueta especial para nuestros servicios,
como console.command, que
ayuda al sistema a notarlo.
Pero otras veces, funciona mediante
un atributo, como el comando.
En ambos casos, creamos una clase, extendemos
una clase base, implementamos una interfaz,
o añadimos un atributo especial, y bam - Symfony
entiende lo que estás haciendo y lo integra.
Por cierto, si tienes curiosidad por saber para qué
sirve este AppExtensionRuntime independiente, ¡ojo!
Los tiempos de ejecución de las extensiones siempre han
estado en Twig, pero sólo recientemente se han promocionado,
sobre todo gracias al maker bundle.
Podríamos inyectar los servicios directamente en
nuestra extensión Twig y alojar allí toda la lógica,
pero esto tiene un inconveniente: como las extensiones
Twig se cargan siempre que se utiliza Twig,
también se cargan la extensión
y todas sus dependencias.
Incluso cuando no se utiliza una determinada
función o filtro de la extensión.
Los tiempos de ejecución de las extensiones Twig son una
forma de hacer que la lógica de la extensión sea perezosa.
El servicio de tiempo de ejecución sólo
se instanciará cuando y si es necesario.
En nuestro ejemplo, en realidad no nos ayuda, ya que
estamos mostrando los datos de localización de ISS
en todas las páginas, pero
puedes imaginar una función
o filtro que sólo se utilice en unas
pocas páginas de tu aplicación. Es
una buena práctica mantener tus extensiones
Twig tan ligeras como sea posible
, sin dependencias o con muy pocas, y dejar todo el trabajo
pesado a los tiempos de ejecución de las extensiones.
Muy bien, en homepage.html.twig, copia este
código HTML, bórralo y abre base.html.twig.
Aquí abajo, debajo de
nuestro logotipo, pégalo.
Bien, vamos a simplificar esto un
poco para hacerlo más compacto.
Crea un nuevo  encima de
éste y, dentro, escribe ISS Location.
Después, entre paréntesis,
escribe }.
También daremos a nuestro  un title y lo
estableceremos en esta línea Updated At de abajo.
Ahora podemos limpiar nuestro código.
No necesitamos este , hemos movido
Updated At por lo que ya no es necesario aquí,
y también podemos deshacernos de Visibility.
¡Mucho mejor!
En nuestro navegador, actualizamos y...
la información de ISS está en
una nueva posición en la cabecera.
Y si abrimos una página diferente, como una de nuestras páginas de
naves, la información sobre la ubicación de la ISS también está allí.
Y ya está
Hemos cubierto los fundamentos de los servicios,
la configuración y los entornos de Symfony.
¡Somos poderosos!
No, imparables.
En el próximo tutorial,
presentaremos Doctrine,
la forma estándar del sector de
trabajar con bases de datos en PHP.
Hasta entonces, practica.
Ve a construir algo -lo
que sea- y cuéntanoslo.
Y si tienes alguna pregunta, idea o
simplemente quieres decir "hola", estamos
a tu disposición en los comentarios.
Muy bien, amigos.
¡Hasta la próxima!